[< На главную](../README.md)

<br/>

## Общие технические задачи

-   [Функция-сумматор последовательного вызова](./func-summator.md)
-   [Функция нескольких попыток запроса](./retry-request.md)
-   [TwoSum](./two-sum.md)

<br/>

## Теория

### Верстка

1.  `display`
2.  `visability`
3.  `flex`
    - `flex-direction`
    - `flex-wrap` +/-
    - `flex-shrink`
    - `justify-content`
    - `align-items`
4.  приоритеты стилей, веса селекторов
5.  центрирование горизонтальное и вертикальное
6.  `float`
7.  `postition`
8.  `font-size` и `line-height`
9.  `outline` +/-
10. `overflow`
11. `clearfix`
12. Спрайты
13. Семантика (`<h1>`, `<p>`)
14. `SCSS` (понимает что и для чего, но не работал)
15. Назови отличие блочных элементов от строчных?
16. Чем отличается `margin` от `padding`?
17. Из чего складывается размер блока как можно изменить алгоритм расчета? +/-
18. Каким правилом css можно задать фону градиент?
19. На какие группы можно разделить изображения на сайте?
20. Каким свойством можно контролировать отображение шрифтов во время загрузки страницы?
21. Как анимировать элемент на сайте?

### JS

1.  Типы данных
2.  Преобразование типов == vs ===
3.  Условные операторы
4.  Логические операторы
5.  Виды циклов
6.  ООП
    - Инкапсуляция
    - Наследование
    - Полиморфизм
7.  Объекты
    - `this`
    - `super`
    - `new` +/-
    - `construtctor`
    - `getter`, `setter`
8.  Прототипы
9.  Массивы
    - Виды массивов?
    - Какие знаешь методы?
    - map
    - `filter`
    - `reduce`
    - `forEach`
10. Функциональное программирование
    - Чистая функция
    - Функция высшего порядка
    - Каррирование
    - Рекурсия
    - Анонимная функция
    - Замыкание
11. Области видимости
    - Глобальная
    - Локальная
12. Fetch
    - Что это?
    - На основе чего работает?
    - Что такое Promise?
    - Асинхронные и синхронные запросы
    - `REST`
        - `GET`
        - `POST`
    - `Ajax`
    - `Axios`
    - Eventloop
        - Micro vs Macro (особено как js обрабатывет очереди тасок)
13. События
14. Генераторы
15. Исключения
16. `DOM`
    - Light Dom
    - Virtual Dom
    - Shaddow DOM
    - Методы
        - `querySelector`
        - `getElement`
    - `async`, `defer`
17. `Lazyloading` +/-
18. `WebSocket`
19. `LocalStorage`, `SessionStorage`
20. Cookie
21. Регулярные выражения
22. `Babel`
23. `Yarn`, `Npm`
24. `Gulp`, `Webpack`
25. Расскажи про версии `EcmaScript`
26. `<iframe />`

### React

1.  Компоненты
    - Классовый компонент, его жизненный цикл компонента
    - Функциональный компонент
2.  Hooks
3.  Router
4.  Redux
    - Зачем нужен?
    - Как используется?
    - `reducers`
    - `actions`
    - `store`
5.  `JSX` (зачем нужен, принцип, как происходит преобразование и добавление на страницу), [статья](https://habr.com/post/319270/)
6.  `Storybook`
7.  `StyledComponents`
8.  Тестирование
    - `Jest`
    - `Enzyme`
9.  `Redux-sagas` (зачем нужны, генераторы, как используются)
10. `Thunk` (зачем нужен, как используется), [статья](https://iamakulov.com/talks/redux-in-real-life/)
11. `Middlewares` (зачем нужны, как используются)
12. Контекст (из версии 16.3) как используется
13. `CSS-in-JS`
14. `Reselect` (мемоизация)
15. `setState` (зачем нужен второй параметр - callback function)
16. Особенности отмонтирования компонента (что нужно убрать, чтобы очистить память, сборщик мусора)

### Сетевые протоклы

1. `HTTP`
    - Как работает
    - Основные версии и сравнение
2. `HTTPS`
3. `CORS`

### Метрики

1. Как измерять производительность
2. `WEB Vitals`
